# [Platinum III] 다각형 게임 - 13034 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13034) 

### 성능 요약

메모리: 2024 KB, 시간: 4 ms

### 분류

게임 이론, 스프라그–그런디 정리

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<p>N개의 꼭짓점으로 이루어진 볼록 다각형이 있다. 다각형의 내각은 모두 180보다 작다. 꼭짓점은 1부터 N번까지 시계 방향으로 번호가 매겨져 있다.</p>

<p>성관이와 홍준이는 다각형에서 게임을 하려고 한다. 성관이가 먼저 턴을 갖는다.</p>

<p>각 턴마다 플레이어는 두 꼭짓점을 고르고, 선분을 긋는다 (변과 일치해도 된다). 이때, 이미 그려져 있는 선분과 교차하면 안 된다 (선분의 끝 점에서 겹치는 것도 교차하는 것이다). 더 이상 선분을 그릴 수 없는 사람이 게임을 패배한다.</p>

<p>N이 주어진다. 두 사람이 최적의 방법으로 게임했을 때, 누가 이기는지 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 N (3 ≤ N ≤ 1,000) 이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>성관이가 이기면 1, 홍준이가 이기면 2를 출력한다.</p>

